---
layout: page
title: 国家重点研发计划“柔性基板材料关键技术开发及应用示范”项目启动会顺利召开
---

10月21日，由我校张建华教授担任项目负责人（首席）的国家重点研发计划“战略性先进电子材料”重点专项项目“柔性基板材料关键技术开发与应用示范”项目启动会在上海成功召开。该项目由上海大学牵头，与中科院上海有机所、上海华谊集团、维信诺集团、上海天马等19家单位联合承担，集中了该领域的优势单位，目标是面向新一代柔性显示，开展产业链与创新链的全链条融合创新，研制开发具有自主知识产权的柔性显示用高端PI柔性基板材料并形成应用示范。该项目也是上海大学在此领域牵头负责承担的第一个国家重点研发项目，是我校科技创新工作的一件大事。

科技部高技术中心材料处史冬梅处长、杨斌专项主管、刘红丽项目主管，市科委高新处李言旭专项主管，科技部高技术中心委派的项目责任专家郭太良教授（福州大学）、俞敏副总工（彩虹集团）出席指导，并检查实施方案等启动准备工作。项目组咨询专家曹镛院士、孙晋良院士、陈弘达研究员（中科院半导体所，总体专家组组长）、魏建华副总裁（华谊集团）、李重君副总裁（京东方集团），以及项目组特聘技术专家彭俊彪教授、凌志华总监和房强研究员等参会指导。项目课题组长单位和18家参与单位全部参会。项目负责人张建华教授汇报总体实施方案，各课题组长汇报课题实施方案。科技部高技术中心的史冬梅处长和杨斌主管分别对下一步项目的实施推进提出了具体要求，强调以产业链为导向，构筑创新链，为我国柔性基板材料水平的提升做出应有的贡献。

校领导欧阳华副校长代表学校发表了热情洋溢的讲话，诚挚感谢以曹镛院士、孙晋良院士为代表的专家组对上海大学新型显示教育部重点实验室的长期关心和指导，感谢并指出各位专家对项目的实施方案提出的真知灼见。欧阳校长代表项目依托单位承诺：上海大学会认真遵守执行科技部国家重点研发计划项目管理规定，根据项目总体目标，认真贯彻执行全链条设计一体化实施，加强项目的过程管理，加大对项目的全方位支持，保证投入足够的人力和物力，确保项目高水平顺利实施。同时欧阳华副校长要求项目组在十九大精神的引领下，学习两位院士及各位专家的科学精神和创新精神，在专家指导下，在项目团队通力合作下，凝心聚力、不忘初心，高标准、高质量、高水平完成项目！上海大学财务处处长褚贵忠、创新管理部基础处处长施鹰、机自学院副院长于嬴洁代表管理团队参会。

本次启动会召开，对进一步明确项目管理办法和相关规定与细则、落实课题负责人与课题承担单位的职责和任务要求、项目下一步的工作计划、项目实施方案的完善与提升等起到了重要指导作用。项目专家组从技术层面、重大项目管理协调方面都提出了非常中肯和可操作的建议，特别是对项目技术路线的合理性、关键时间节点的设置和衔接提出了重要指导。同时，项目技术团队，财务管理团队、质量保障团队和宣传团队也进一步开展了深入交流，形成了更好的凝聚力。

上海大学此次能够牵头负责并获批国家重点研发项目立项，与科技部、教育部、工信部、上海市对上海大学新型显示团队的长期支持和培养密不可分。在此领域，依托上海大学，建有新型显示技术及应用集成教育部重点实验室、上海市平板显示工程技术中心，与企业共建国家工程实验室（国家发改委），组织筹建国家制造业创新中心（国家工信部）、上海市功能性平台。团队积极组织并承担上海科创中心建设的重大基础研究项目、上海“新型显示”领域重点任务和重大工程，通过产学研用协同创新促进科技成果转化应用，近5年来领衔获得了3个上海市科技一等奖，为上海大学科技创新工作做出了重要贡献。此次，牵头承担国家重点研发计划项目，相信一定会有力地促进上海大学相关学科科技创新水平的进一步提升。（施鹰）